개발해야할 목록

전함, 죽메 등 기본적인 기능.
죽메의 경우 언데드류의 고유 특성으로 넣을 예정
광역딜을 피아식별을 할건지 안할건지 구분.
> 화염구 등 적군만 타격하는게 말이 안됨. 대신 높은 데미지. 하이리스크 하이리턴, 조준하는 재미
> 적군만 타격하는 기술을 차라리 따로 넣는게 나을듯(지원사격 등)

[상성]
미니언마스터즈의 구조 차용 
단일 유닛의 성능이 강할수록 물량 유닛에 약함, 단 높은 데미지의 낮은 공격속도로 2~3기씩 소환하는 유닛 상대로 강함
물량 유닛은 광역 유닛에 약함
광역 유닛은 단일 유닛에 약함

원거리 유닛은 근거리 유닛에게 유리하지만 체력이 낮고 침투에 취약함
원거리 유닛을 활용하려면 근거리 유닛이 탱킹을 해줘야함

침투 유닛은 원거리 유닛에게 유리하지만, 코스트 대비 성능이 열악함(동일 코스트 근거리유닛대비)

광역 데미지를 넣는 유닛은, 한번에 3기 이상 타격해야만 유리함.(동일 코스트 단일공격 대비 공격력 1/3이하)


<시스템> - 절반 구현 완료 / 아직 경로 설정 없음(일직선임)
현재는 전선을 밀고나간다는 컨셉인데, 가로로 배치된 슬더스랑 다를게 없음
차라리 라운드를 정해놓고(5~10라운드) 입힌 데미지를 기준으로 전진 / 후퇴한 거리 결정.
단, 적 지휘관을 목표 라운드 안에 파괴한 경우 최대 거리 전진
입은 데미지 만큼 후퇴. 아군 지휘관 사망 시 게임 종

매 스테이지마다 후퇴 가능한 거리가 줄어듬(뒤에서 점점 데드라인이 몰려옴)
예) 100키로 전진해서 최종 보스 격퇴가 목표.
1라운드 : 무조건 전진해야함 (5KM)
2라운드부터 전장의 총 길이가 95KM가 되어버림. 점점 밀려옴. 즉 계속 힘으로 밀고 나가지 않으면 패배

예를 들어 전투의 한 사이클마다 5km씩 뒤에서 쫓아온다고 하면,
1스테이지에 지휘관을 격퇴하여 10KM 전진. -> 현재 이동거리 10KM. 후퇴가능거리 5KM(출발점에서 5KM까지 없어짐)
2스테이지에 지휘관 격퇴 20KM 전진 -> 현재 이동거리 20KM. 후퇴가능거리 10KM (데드라인 10KM)
3스테이지에서 지휘관 격퇴 실패로 3KM 후퇴 -> 현재 이동거리 17KM. 후퇴가능거리 2KM (데드라인 15KM)

이런식으로 초반에 많이 밀어서 전진하면 그만큼 나중에 몇번 지더라도 기회가 생김
패배하더라도 보상은 똑같이 주어짐
특정 거리마다 상점 방문
쇼균 쇼다운처럼 경로 설정 시스템(맵과 적 보스가 바뀌므로 어떤 경로로 갈지 미리 정해놓고 덱을 구성 또는 덱이 짜여진대로 상성이 강한 쪽을 고를 수 밖에 없음)
난이도가 올라갈 수록 후퇴가능거리가 줄어듬
후퇴가능거리의 명칭은 조정해야할듯.

<적군> : 핵심 필수 업데이트
적군도 지휘관별로 자체 덱을 가짐.
적군 전용 유닛들도 덱에 포함되어있음
플레이어에겐 보이지 않지만 가상의 드로우 및 코스트를 이용해 배치

유닛은 1~10초 사이에 랜덤하게 배치를 "예약"하며
공격이나 버프 스킬의 경우 유리한 상황에 맞게 "예약".
즉, 적도 고스트 시뮬레이터를 이용해 3초 후 적군을 소환, 5초쯤 버프.
그리고 플레이어 유닛의 예상 경로에 맞춰 공격 스킬 발사.(이미 소환되어져있는 유닛만)

플레이어는 10초간 적이 이 타이밍에 적군의 배치, 사용 스킬들을 미리 보고 그에 대응해서 전투하는 컨셉

난이도에 따라 적 덱에 버프를 주거나, 코스트를 늘려주는 방식으로 난이도 조정.

적 지휘관도 여러 컨셉과 유형으로 덱을 미리 설정해두고,
한번 전투를 경험한 적 지휘관들은 사전에 덱 구성을 미리 볼 수 있음
(지도에서 지휘관을 클릭하면 됨)
단, 플레이어가 전투 해보지 않은 경우 어떤 카드들을 쓰는지 알 수 없음(덱 열람에 락이 걸림)

<로그라이크 시스템>
전투하면서 얻은 포인트로 카드 해금.
패배해도 포인트는 정상 획득.
레벨업을 전부 다 헤서 모든 카드를 해금한 경우 
남은 포인트는 스킨 등에 쓰면 될 듯(최하위 우선순위)

<카드 희귀도>
일반 > 희귀 > 에픽 > 전설
(유물의 경우 희귀 > 에픽> 전설)
덱 구성에 제한은 없음

<멀티 시스템> : 최하위 우선순위
아예 온라인으로 갈거면 카드팩을 까야하고,
미니언 마스터즈처럼 각 카드별로 포인트를 넣어서 포인트 제한선 안에서 덱 구성
현재 상황을 기준으로 고스트 시뮬레이터를 공유하며 어떤 카드를 놓을지는 알 수 없음
10초 전투 후 1~2분간 배치 타임이 주어지고, 다시 전투 시작
10라운드 이상 갈 경우 모든 데미지, 이동속도 2배 등.(피버타임)

<지휘관>
보병대장 :  초보자에게 적합한 캐릭터. 보병 특성의 유닛에게 버프를 주는 쉬운 지휘관이지만,
보병으로 덱을 짰을 때 강한 시너지.

법사 : 지휘관 체력을 낮게 잡을 예정. 코스트 1 감소는 꽤나 큰 위력이므로,
매턴 첫번째 기술을 코스트감소시켜주거나 (또는 매 턴 스킬 1개 영구 코감 - 덱압축하여 순환 필수)
매 턴 화염구(일회용)을 하나 주던가,
스킬에 '마법' 특성을 달아서 마법 특성이 있는 스킬만 코감.(돌맹이 등 마법 특성이 없는 기술들은 코감x) -> 유력후보

포병대장 : 자체 공격력을 지닌 지휘관. 포탑류에 버프를 줘서 강력한 수비력을 지니게 할 예정

언데드류 지휘관 : 언데드 유닛에게 버프나 이동속도 증가 등(언데드는 이속을 느리게 할 예정)
언데드류 지휘관2 : 특정 주기마다 필드에 사망한 랜덤한 아군 언데드 유닛 부활
언데드류 지휘관 : 특정 주기마다 언데드를 제외한 모든 유닛에 데미지
--언데드 특성을 지닌 유닛의 경우 "빛" 특성에 추가 데미지를 입는 패널티.

<추가할 유닛>
포탑류 : 구조물. 공격 가능
화약통 : 구조물, 데미지를 입을 시 주변에 피아식별없는 광역데미지
폭탄투척병, 대포병, 자폭병 등 : [폭발]
코스트 회복 구조물 : 생산기지, 군사기지 같은 느낌의 구조물
영웅, 또는 정예 : 대부분 1기씩 소환. 코스트가 매우 높으며(10코이상) 강력한 성능


<유닛 종족 유형>
보병 : 특별한 능력은 보통 없으나, 보병특성에 시너지를 내는 버프들이 많음.
보병 대상 버프 유닛들이나 보병 관련 기술들이나 기본 지휘관인 보병대장등이 준수한 성능

언데드 : 이동속도가 느리지만, 체력이 높음. 사망 시 효과를 가진 유닛들이 많음
적군 보병 사망 시 스켈레톤(최하급 언데드 유닛)으로 부활시키는 유닛도 추가

야수 : 빠른 이동속도와 높은 공격력. 낮은 체력
추가 특징은 고려해볼 것(보병과 야수 쌍두마차로 쉬운 난이도와 시너지 위주로 가도 됨)

요정 : 지속 버프, 디버프, 상태이상에 특화. 단일 덱을 꾸리기보다 다른 덱에 섞어서 넣는 것이 나을듯

노블레스 : 대부분 1기씩 소환하거나 대부분 영웅(정예)으로 구성. 고코스트, 강한 성능. 물량에 취약

물량이 쏟아져나오는 유형도 넣어야함 아래의 유형과 통합해도 될 듯(너글류)

자폭, 역병 등의 특성으로 이루어진 유닛들도 넣고싶음. 언데드랑 별개(너글 같은).
기존에 없던 고유의 종족이어도 됨

성기사단 or 천사 : 대부분 빛 유형을 가짐(언데드에 강함)
전투수녀, 성녀 컨셉이나 묵직한 성기사단 덱으로 지휘관을 넣어서 컨셉 잡기에 좋을 것 같음

도적단(범죄집단) : 적 덱에서 나옴.


<고려 예정>
비행유닛(원거리로만 공격 가능)

<수정해야할 것>
스킬 : 스킬은 기본적으로 기지에 절반의 데미지만 입히지만, 공성이 달린 스킬의 경우에 100% 데미지
침투 : 침투 유닛이라도 적 기지 바로 주변은 배치 불가



<넣어야할 특성>
도발(명칭은 미정)
공성 : 적 기지만 타격하는 유닛, 또는 적 기지에 100%의 데미지를 입히는 스킬
광전사 : 체력을 잃을수록 공격속도 증가

<선딜 시스템>
특정 유닛들은 선딜레이가 있어서, 공격 모션이 끝난 후에아 공격 수행. 그 사이에 사망하거나, 넉백, 기절 등이 걸리면 캐스팅 취소 후 다시 공격 시도
예시 유닛 : 저격수, 포병, 마법사

<상태>
보호막 : 다음 받는 데미지 0
면역 : 상태이상에 걸리지 않음(이미 걸린 상태이상은 해제되지 않음)
독 : 넣을지 말지 고려 중
넉백 : 뒤로 밀려남. 캐스팅 취소
휘두르기(명칭 다시 짓기) : 스플래시 데미지
폭발(명칭 다시 짓기) : 피아식별 없는 광역 데미지. 따로 특성으로 두지 않고 설명으로 대체해도 될듯 or 모든 스플래시 데미지의 경우(휘두르기 제외) 피아식별 없애기(실제 전장에서 적군만 타격하는게 말이 되나?)
무적 : 데미지를 입지 않음.(보통 초 단위로 활성화)
빙결 : 이동 불가.
약화 : 데미지 감소
상처 : 입는 데미지 증가
그 외 참신한 특성 있으면 추가





